[음악: '신사의 품격' OST]
(태산) 오늘도 우린
에메랄드빛 하늘이 환히 내다보이는
브런치 카페 창문 앞에 앉아
시시각각 변하는 국제 정세와
불안한 해외 증시에 대해 논할 법도 한데
잘나가는 동창놈 뒷담화로
대동단결 중이다
도팔이만 빼고
왜?
뭔데?
송 회장 계약 깨 먹었어?
설마
임태산 노출 투혼이 있는데
그럼 왜?
(도진) 그냥
이젠 만으로 해도 마흔이구나
어쩌다 우린
누가 자길 좋아해도
감도 못 잡는 나이가 됐을까 싶어서
누가 너 좋대?
누군데? 예뻐?
몇 살인데? 예뻐?
예뻐?
(도진) 공자가 그랬지
'불혹이란'
[친구들의 딴청 피우는 소리]
'세상 그 어떤 것에도 유혹되지 않는'
'나이란' 뜻으로
[경쾌한 음악]
(정록) 오오 호우!
(도진) 공자가 틀렸다
우린 아직 여전히 계속하여
남자였고, 수컷이었다
[잔잔한 음악]
[익살스러운 음악]
(이수) 하...
아...
(세라) 밥 먹자, 배고파
냉장고에 끓일 게 뭐 있나...
그냥 시켜 먹자
시킬 거면 사다 먹자
그런데 왜 죽상이야?
(세라) 무슨 일 있어?
혹시
태산 씨랑 공동대표라는 사람
알아?
김도진?
김도진 씨를 넌 어떻게 알아?
야구장에서 잠깐
어떤 사람이야?
봤다니 알겠지만
잘생겼고 능력 있고 그러니 여자 많고
그렇게 뭐 하나 아쉬울 거 없으니
당연히 이기적이고
쿨하다 못해 춥지, 사람이
(이수) 하...
난 스시
네가 갔다 올 거지?
(이수) 언젠 뭐 네가 갔냐
아, 어떡해, 어떡하냐고!
합의가 먼저일까?
해명이 먼저일까?
스시 먼저
보충 수업이라고 대놓고 자진 말자
자, 오늘 수업은 헤겔의...
[익살스러운 음악]
(학생) 안녕하세요?
(이수) 하...
합의 먼저
하...
[휴대전화 통화 연결음]
10분 내로 교문 앞 집합
당연히 네 놈 다 오셔야지!
(이수) 정식으로 사과드리려고요
(학생들) 죄송합니다
해 바뀌어서 무슨 일이 있었는지
기억도 안 날 지경인데
정식이라?
늦은 건 알지만
이 아이들의 진심을 봐주세요
(학생들) 죄송합니다
(도진) 껄렁하게 짝다리는 짚었지만
내면은 진심인 걸로
(이수) 많이 반성하고 있습니다
선처 부탁드립니다
되게 훌륭한 선생님인가 봅니다
(도진) 본인 문제만으로도
충분히 복잡할 줄 알았는데
아닌가 보죠?
'너나 잘하라'는 충고가 아니었길 바라요
(동협) 아, 진짜, 씨...
치명적인 척 쩌네
(이수) 음소거 해라
그러게, 싸움질은 왜 해, 왜!
하...
(정록) 찾으시는 거 있으세요?
까탈스러운 남자...
저희 가게에선
제가 제일 까탈스럽긴 한데
네?
[이수의 웃음]
까탈스러운 남자 취향의
커피를 찾고 있거든요
역시 제가 도움이 되겠네요
제 주위에도 그런 놈이 하나 있거든요
이기적이고 배려 없고 아주 차가운 놈
네, 딱 그런 남자요
그분은 어떤 커피 좋아하시는데요?
아메리카노에 샷 3개 추가
시커먼 놈이죠
하...
(도진) 태산이 좋아하죠?
(이수) 어우...
일명 '짝사랑'
그것도 친구의 애인
됐어요, 가봐요
(도진) 그 표정이면 충분히 답이 됐으니까
(이수) 어, 저기, 그...
하...
어우, 어떡해
(이수) 으, 어떡해, 어떡해, 어떡해!
어떡해, 어떡해!
[진동벨 소리]
으, 깜짝이야!
뭘 좋아하시는지 몰라서
난 그렇게 단번에 파악되는
사람이 아니에요
아메리카노에 샷 추가했는데
(이수) 2개, 3개
잠깐 시간 좀...
합의 건은 아니고요
네?
또... 기다려요?
또요?
하...
[설레는 음악]
얼마나 기다려야 할지...
그때처럼 치사하게 내빼...
아, 단어 선택이 좀
박력 넘쳤죠
정말 몰라요, 나?
정말 나 본 기억 없어요?
아... 너무 죄송해서
저도 기억이 났으면 좋겠는데
다음에 합시다, 선약이 생겨서
저기요, 잠시만!
선약이 어떻게 생겼나요?
(이수) 아, 저, 저기...
아, 나
선약의 '선'이
'먼저 선'인 건 알고 나가냐?
나 이런 선 약! 같은 경우를 봤나?
어휴
전화 좀 주시겠어요
전화 기다리겠습니다...
일단 합의부터 마무리 짓고
다른 문제는 다시
나는 선생이고 댁은!
참자
그는 내 엉덩이가
지난봄에 한 일을 하고 있다
[음악: '신사의 품격' OST
견우 '널 보면 말이야']
멀리도 가셨네
누구게?
(이수) 다음 선약은 저이길...
연락 기다리겠습니다
다녀왔습니다...
(세라) 왜 다 죽어가?
파티 있어?
아니, 태산 씨 만나려고
대판 싸울 일이 좀 있거든
싸우러 가는데
그렇게 힘을 줬어?
싸울 땐 예쁘면 안 돼?
너 심판 볼 때 맨몸으로 나가?
(세라) 보호 장비 다 하고 나가잖아
이게 내 보호 장비야
흐흐
(이수) 아...
이러고 가서 내가 오늘 졌구나
아...
그 남자가 그 남자라니
설마
그자와 나 사이에
뭐 더 나오는 거 아니야?
[휴대전화 문자 수신음]
(메아리) 일단 이 문자는
예약 문자임을 알려드립니다
쌤이 이 문자를 받으실 때쯤
전 아마...
[밝은 음악]
일본 상공을 날고 있을 거예요
일본 상공?
(메아리) 이제 곧
인천공항에 도착한단 얘기죠!
으음~
아, 죄송해요
제가 못 본 회라
김주원 씨가 뭐래요?
왜 같이 누워 있어요?
아, 감사합니다
[음악: 드라마 '시크릿 가든' OST]
(주원) 당신 꿈속은
뭐가 그렇게 맨날
험한 건데
(메아리) 어떡해...
(라임) 내 꿈속에
당신이 있거든
- (메아리) 헉... 쩐다
- (주원) 나랑은 꿈속에서도
행복하지 않은 건가?
(라임) 그래도 와라
내일도
- 모레도...
- (메아리) 헐, 대박
이 작가 작두 탔나 봐
다시 한 번만 봐도 돼요?
(인부1) 이야, 뭔 도시락이
이렇게 삐까번쩍햐, 응?
(태산) 에헤이, 우린 또 한 끼를 먹어도
품격 있게 먹자는 주의거든
어? 파이팅 있게
그러니까 공구리 칠 때
막 담배꽁초 이런 거
섞는 거는 좀 그래, 그렇지?
(최 팀장) 충격 오면
거기서부터 금이 간다고요
- 그렇죠, 소장님?
- 에이~
(태산) 에이?
다른 게 부실 공사가 아니야
그런 게 부실 공사지
(인부2) 임 소장아!
누가 너 찾는다
- 누군데요?
- (인부2) 억수로 예쁘다
미스코리아쯤 되는 것 같더라 누고?
[흥미진진한 음악]
(현규) 뭐 하세요?
손님 보러 안 가세요?
(태산) 보러 가려고 하는 거야
무방비로 만날 수가 없는 여자거든
전투 준비 완료
돌격 앞으로
[인부들의 환호]
[호루라기 소리]
안전거리 유지
왜 왔는지 거기서 얘기해
나 안 보고 싶었어?
일하는 중이야, 용건만 해
분 안 풀려 2절 하러 왔거나
이쯤 하자고 화해하러 왔거나
둘 중 하나겠지?
어느 쪽일 것 같아?
헤어지자 일 수도 있지
네 입으로 했어야 하는데
내가 먼저 해서 자존심 상한 거면
빨리하고 가, 들어줄게
화해할 마음은 없어?
없어, 잘못한 게 없어서
사과받아내러 온 거면 시간 낭비야
그래? 그럼 알았어
홍세라 잡고 싶어서 물방울 다이아
외제차, 오피스텔 키 들고 줄 선 남자 많아
(세라) 그러니까 내 걱정은 말고 잘살아
안녕
아, 차가워!
아...
[음악: '신사의 품격' 주제곡]
엄마야!
(태산) 어떤 새낀데? 세 놈이야?
아니면 한 놈이 세 개를 다 준다는 거야?
글쎄?
헉! 쌤!
[메아리의 웃음]
(메아리) 아아!
너무 보고 싶었어요
잘 지내셨어요?
와, 진짜 살 많이 빠졌다
여신급이라는 게 농담이 아니었네?
그렇죠? 장난 아니죠?
다 죽었어
(메아리) 가요! 히히, 히히
아, 너무 예뻐
[잔잔한 음악]
(점원1) 9,000원입니다
집에를 안 가? 왜?
원래 한 달 후에 올 일정이었는데
당겨서 온 거거든요
그럼 어디 있게?
선생님 집이요
(메아리) 며칠만 재워주세요
세라 언니한텐 제가 얘기할게요
태산 씨 섭섭하겠다
(이수) 2년 넘게 못 본 동생이
한국 오자마자 남의 집에 숨으면
(메아리) 에이~ 또 팔 안으로 굽으신다
2년 만에 보는 거 아니에요
세라 언니랑 오빠랑 뉴욕 왔다 갔어요
세라랑 같이?
(메아리) 네, 작년 여름이었나?
쌤, 그런데 저 한국 온 거
윤이 오빠한테 말하면 절대 안 돼요
며칠 폭식했더니 2kg나 불어서
그거 빼고 만날 거란 말이에요
그걸 왜 우리 집에서 빼
너희 집에서 빼도 되잖아
갑자기 윤이 오빠 들이닥치면 어떻게 해요
세라가 문제지 호락호락 재워주겠냐?
(메아리) 정리하면
저 여기서 며칠만 재워주세요
울 오빠 몰래
- 싫은데?
- 왜요?
며칠 재워주세요 하면서
뭐가 이렇게 당당해?
(세라) 그리고, 너 나 싫어하잖아
언니가 싫은 거지
언니 집이 싫은 건 아니니까요
(세라) 하!
얘 말하는 거 들었지?
자신의 의견은 소신 있고
당당하게 밝히라고
가르쳤거든, 내가
재워주기로 한 거예요?
그리고
우리 선생님 괴롭히기만 해 봐요
- 하면?
- 울 오빠도 알게 되겠죠
(세라) 어우, 어쩜 저렇게
지 오빠랑 딴 판이야?
속은 착해, 좀 잘해 줘
한 가족 될지도 모르는 사이잖아
한 가족은 무슨
그건 가봐야 알지
가고자 해야 가지는 거지
메아리 탓할 거 없어
[초인종 소리]
태산 씨 오기로 했어?
잘됐네, 누구세요?
(도진) 김도진입니다
- (이수) 어?
- 김도진?
너 보러 온 거야?
그, 그, 그런가 봐
(이수) 어, 열지 마
내가 열게, 헉
샤워할 거야, 나 나오기 전에 보내
[초인종 소리]
(이수) 금방 가, 금방
대체 하루에 손님이 몇 명인 거야?
꼼짝 말고 여기 있어
태산 씨 친구 왔어
세라 언니 그새 일렀어요?
그새 일렀어도 이렇게 빨리 못 와
나오지 마
메, 메모 보셨어요?
그냥 전화하시죠, 그럼 제가 나갔을 텐데
내 펜 가져갔죠?
펜이요? 무슨...
펜이요, 만년필처럼 생긴 거
내 책상 위에 있던 거
(이수) 허!
제가 그걸 왜 가지고 와요?
그걸로 메모했잖아요
마지막으로 쓴 게 댁이에요
뭐 얼마나 대단한 펜인지 모르겠지만...
(도진) 나한텐 중요한 겁니다!
(이수) 뭐 이렇게까지 화를 내
지금 나 의심하는...
하!, 하네, 해
좋아요
눈앞에서 탈탈 털어주면 되겠어요?
오늘 들고 갔던 가방 맞죠?
집에 와서 손도 안 댔거든요?
자
봐요
헉...
[익살스러운 음악]
그게...
왜 여기 있지?
일부러 그런 건 아니에요
진짜예요
이건 일부러 맞죠?
그게...
한글은 참 위대해요
(도진) 이게 다 같은 뜻인데
그렇죠?
좋아요
다 설명할게요
(이수) 밖에서 잠시만 기다려 주세요
금방 나갈게요
[발랄한 음악]
(메아리) 도진 오빠 왜 온 건데요?
아니, 어쩜 이래?
아니, 어쩜 이렇게 한꺼번에 와?
누구 같이 왔어요?
(이수) 하, 어, 불행...
불행을 몰고 왔어
몰랐어야 했어
밖에 있는 저자를 몰랐어야 했다고
내 저자를 당장...
[발랄한 음악-계속]
어디 갔어?
김도진 씨
김 소장님
[휴대전화 통화 연결음]
여보세요?
저 지금 나왔는데
어디 계세요?
차 안
차요?
어, 차도 사람도 안 보이는데
당연하죠
둘 다 집에 가는 중이거든요
그럼 합의는요?
합의하러 오신 거 아니셨어요?
갈 땐 그랬는데
마음이 변했어요
허!, 왜요?
설마 지금 끽해야
1, 2분 기다리게 했다고 이러시는 거예요?
- 전 아까 사무실에서...
- (도진) 불량 제자에
욕설 포스트잇에 펜 절도에
혐의가 워낙 많아야죠
[이수의 한숨]
어떤 대가를 치르게 할지 생각 중인데
참고로 난 권선징악을 추구해요
그럼
[블루투스 이어폰 통화 종료음]
여보세요? 여보세요?
하...
[익살스러운 음악]
이봐
아까보다 더 불행해졌어
(이수) 불행해, 불행해
불행해...
도진 오빠가 뭐랬는데요?
그자의 입에서
권선징악이 나오다니
(이수) 나오다니...
왜요? 무슨 일인데요?
아니, 절도라니
절도라니
(이수) 불행해, 불행해...
(메아리) 어...
[이수의 울먹이는 소리]
쌤
어떻게 해요?
(메아리) 수습이 안 돼요
(이수) 하...
너는 왜 그러니
왜 그러는...
헉!
(메아리) 뭐 하세용?
(윤) 오늘 곗날이라 친구들이랑 있어요
- 하!
- (윤) 어쩐 일이세요?
(메아리) 그냥 안부 궁금, 후후후
- (이수) 후...
- (윤) 도진이랑은
잘 해결하셨어요?
(이수) 허...
야
너 내 폰으로 무슨 짓을 한 거야?
뭐 하세용? 호호호?
죽을래?
(세라) 왜? 뭔데?
윤이 오빠 오늘 뭐 하나 궁금해서...
아, 내가 못 살아!
얘 그냥 내보내자
(세라) 네 의견이 정 그렇다면
때리는 시어머니보다
말리는 시누이가 밉다더니
뭘 잘했다고, 눈깔아!
(이수) 쯧
(메아리) 그런데 도진 오빠랑
해결할 게 뭔데요?
(이수) 해결 중에 있습니다
꼬인 매듭 풀기가 쉽지는 않네요
걱정해 주셔서 감사해요
연애하냐?
나가서 통화를 해
계집애처럼 문자질이야?
너 혹시 아직 합의 안 했어?
그 여자야?
그 여자랑 아까부터 문자 주고받은 거야?
(태산) 합의? 무슨 합의?
여자 누구?
- (도진) 묻지 마
- (윤) 있어
뭐야, 이것들, 씨...
나중에 얘기해
이 자식은 왜 안 와?
얘 화장실 간 거 확실해?
아, 이 새끼 진짜
(태산) 하!
아예 두고 튀었네
이 폰 와이프가 위치추적하거든
우리랑 있다 이거지
[휴대전화 벨소리]
- 어떡해, 이거?
- 뭘 어떡해, 받아야지
이 자식 이번에 걸리면 바로 이혼이야
네가 받아, 너 한 번도 안 팔렸잖아
언젠간 팔리겠지만 지금은 아니야
너밖에 없다
제수씨가 너 제일 믿잖아
변호사보고 지금 위증을 하라는 거냐?
(태산) 그럼 어쩌자고 지금, 이 순간에도
의심의 농도는 짙어지는데
그냥 이혼시킬래? 씨, 쯧
어렵게도 간다
야, 최윤
(윤) 너...
[익살스러운 음악]
아, 제수씨, 최 변입니다
정록이 잠깐 화장실...
어?
저기...
지금 어디쯤이신데요?
왜? 왜? 온대, 여기로?
아, 아니요
아, 사실은 저희가 가볍게 한잔하려고
(윤) 방금 자리를 옮겼거든요
리치 아시죠?
- (태산) 후...
- (윤) 예
그쪽으로 오시죠, 예
야, 일어나, 얼른 우리 지금 리치야
위증을 못 하셔?
(윤) 칭찬은 나중에 정식으로 듣고
일단 가자
(태산) 리치 여기랑 가깝잖아
시간은 어떻게 벌어?
(윤) 위치 추적 다 뜨는데
영 다른 데면 말 안 되잖아
오차 범위 안에 있어야지
(태산) 제수씨 차로 오는 거 아니야?
(윤) 오고 있는 도로 일방통행이야
거의 피 터지고 막힐 시간이라
우리가 빠를 수 있어, 야, 넌 예약해, 얼른
(태산) 어
[휴대전화 통화 연결음]
어, 나 임 소장 룸 있지?
어, 그럼 세팅 좀 해 놔
(윤) 술은 네 사람이 두어 잔 비운 것처럼
안주는 적당히 몇 개 집어먹은 것처럼
(태산) 들었지? 급해, 급해
아, 그래, 이유는 나중에, 응
[휴대전화 통화 종료음]
- (도진) 위증을 못 하셔?
- (윤) 정당방위야
(태산) 그런데 정록이는 어떻게 불러?
핸드폰 여기 있는데
(도진) 나 다른 번호 아는데
걔 핸드폰 두 개야
(함께) 그걸 왜 지금 말해!
[윤의 거친 숨소리]
(윤) 야, 빨리빨리 와, 늦었어, 지금
[음악: '신사의 품격' 주제곡]
(태산) 으아! 으아!
정록아!
(윤) 어우, 정록이...
[친구들의 가쁜 숨소리]
(태산) 어...
다 왔어, 다 왔어, 이제
(다 함께) 이야앗!
(태산) 으아아!
정록아!
(다 함께) 건배!
어, 당신 어쩐 일이야?
(윤) 아, 아, 맞다
너 아까 화장실 갔을 때 잠깐 통화했는데
깜박했다
(태산) 오세요, 제수씨, 앉으세요
(정록) 어
근처 지나가다가
너무 오래 못 뵌 것 같아서요
(민숙) 얼굴 뵀으니까 가야죠
재밌게 노세요
(정록) 잠깐만
가, 어, 마셔, 마셔
[익살스러운 음악]
[친구들의 불만 섞인 소리]
(태산) 러브샷!
- (태산, 윤) 러브샷!
- (도진) 야, 안주, 안주
- (정록) 러브샷
- (태산, 윤) 러브샷
계산했단 말을 깜박해서요
아, 그리고 쓰는 김에 좀 더 썼어요
(민숙) 노시는 김에
제대로 노시라고요
[익살스러운 음악]
(여자1) 오빠들 안 노세요?
하... 놀기는 무슨 잘 시간에
고맙지만 사양할게요
(윤) 아... 네 분이 노세요
저흰 신경 쓰지 마시고
저는 이런 데가 처음이라
(태산) 쓰읍!
[새 지저귀는 소리]
(메아리) 아, 정말!
도진 오빠랑 왜요? 뭔데요
합의도 못 했는데 비밀은 들켜버리고
욕한 것도 들키고, 펜 절도에
하다 하다 이젠 그저 나의 묻어두고 싶은
과거까지 밝혀지려고 해
과거요?
도진 오빠랑 쌤이요?
[이수의 한숨]
둘이 잤어요?
야, 너...
그런 과거가 아니라
예전에 우연히
눈 한 번 마주치고
- 허리 한번 잡히고
- (메아리) 침대에서?
(이수) 그렇..
이 자식
하...
대로였어, 대로
이런 큰길
[휴대전화 문자 수신음]
너 아주 이런 얘기
태산 씨한테 하기만...
헉!
세라랑 태산 씨랑 같이 오고 있대
너 피하래
아, 세라 언니 진짜
어디쯤이래요?
(이수) 저기
[익살스러운 음악]
(메아리) 아씨! 어떻게 해요?
어떻게 해, 어떻게 해...
힘 빼
(이수) 윽
(메아리) 아...
(이수) 어, 왔어? 오셨어요?
(태산) 아, 예, 하하...
계셨네요, 전화하려 그랬는데
도팔이한테 합의서 받았어요?
어떻게... 아셨어요?
(태산) 뭔가 낌새가 이상하길래
- 얘기할 때까지 팼죠
- 진짜요?
(태산) 하하, 농담입니다, 하하하
아깝다
(태산) 아~ 아까우시구나
사실 그 자식이
후천적으로 인격이 좀 결핍됐거든요
(메아리) 어떻게 해, 어떻게 해
헉!
(메아리) 어떻게 해
나 어떻게 해, 나 어떻게 해?
나 이쪽... 이쪽...
김도진 재수 없대
야, 내가 언제...
어제, 어제...
(태산) 그렇다니까요, 그 자식, 응?
괜히 마음 상하지 말고
- 그냥 저한테 맡기시면...
- 아니요, 싫어요
아, 절대로 그 사람이랑
저에 대해 그 어떤 얘기도 나누지 마세요
(이수) 아니, 아예
제 이름 따윈 입에 올리지도 마세요, 네?
무슨 일 있었어요?
(이수) 아...
저에 대해 나쁜 인상 받은 것 같아서요
부탁드려요
네, 뭐...
(태산) 이수 씨 생각이 정 그러면
어쩔 순 없지만
제가 해결하는 게 빠를 수도...
어머, 어디 보세요!
(이수) 저 보세요, 저! 저만 보시라고요!
(태산) 아, 예, 그럼...
그럴까요? 그런데
구체적으로 어디를 봐야...
(세라) 야!
오늘 그냥 저녁 먹고 자고 가면 안 돼?
(이수) 어우, 야!
나 잠귀 되게 밝잖아
벽이 얇아서 소리...
[익살스러운 음악]
하...
(태산) 호!
풉...
아후...
(메아리) 아우, 씨...
헉
(여자2) 누구세요?
[새 지저귀는 소리]
안녕하세요, 자매님
좋은 말씀 전해 드리려고 들렀습니다
[메아리의 노래]
♪ 내게 강 같은 평화 ♪
♪ 내게 강... ♪
[자동차 시동음]
(이수) 후...
미안, 날 죽여, 그냥, 어?
정말 미안
왜 이래? 나 쿨한 거 몰라?
- 고맙다
- (세라) 대신 쟤 당장 보내
(이수) 하...
왜 하필 거기냐
(메아리) 그거 알아요?
하나님이 당신 사랑하는 거?
풉... 그러게
하필 목사님 댁 대문으로 뛰어들어
좋은 시간들이었네요
누구 때문에...
(메아리) 나 있는 거 뻔히 알면서
여기까지 데려오는 건 뭐냐고요
그러면서 도대체 자기를 왜 싫어하냬
(세라) 내 욕은 나 없을 때 할래?
난 최소한 너 없을 때 하잖아
벽이 얇아, 벽이
(메아리) 없을 때도 해요
용량이 워낙 많아서
(이수) 그만 뭘 잘했다고
- 너 언제 갈 거야?
- 안 그래도 내일 갈 거예요
이틀 굶었더니 볼만해졌죠?
(태산) 우아
[밝은 음악]
이 패싸움 같은 게 그렇게 하고 싶냐?
골프나 치자니까
골프 얘기 그만해라
(태산) 내 주위에 왜 이렇게
골프 홍보대사가 많아?
배워둬서 나쁠 거 없어
(태산) 오
야, 왜 너 도팔이 편들어?
내 편들어야지
(윤) 내가 편드는 기준은
사람이 아니라 의견이야
너는 꼭 윤이가 너 편 안 들면
불안해하더라?
(태산) 하!
윤팔이는 변호사잖아
그리고 우리 중에 제일 똑똑하고
야, 나 쟤랑 성적 비슷했거든?
넌 지식만 있고 지혜가 없잖아
(태산) 오오~
예스! 솨! 하!
뭐 해?
(정록) 어
원두 떨어진 거 목록 작성해 놔
이따 들어가서 확인하고
주문서는 내가 넣을게
어
그래
[휴대전화 통화 종료음]
흠
[익살스러운 음악]
이 동네 사시나 봐요?
풉...
(메아리) 크흠
이 동네 살면 왜요?
저도 이 동네 살거든요
반가워요
옆 동네 사실 것 같은데?
어떻게 알았지?
역시
얼굴에 강남 거주라고 쓰여 있나 봐요
그렇죠? 하하하하
그건 잘 모르겠고
유부남이라고 쓰여 있네요
하하하하...
어?
(태산) 저 자식 언제 왔어?
(도진) 누군데?
(태산) 야, 임메아리!
(도진) 메아리라고? 쟤가?
오빠!
(메아리) 아!
(태산) 하하
오 마이 갓
(메아리) 오빠, 완전 보고 싶었어요
(윤) 어...
오, 오랜만이다
(메아리) 헤헤
(태산) 이 자식이
네 오빠 여기 있거든, 여기?
어머, 울 오빠도 있었네?
으응~
- (태산) 참나
- (메아리) 잘 있었어요?
너 왜 이렇게 빨리 들어왔어?
다음 달이었잖아
아니, 좀 당겨서 왔어, 비행깃값 쌀 때
(메아리) 그동안 많이 늙었네?
(도진) 넌 대체 얼굴에 무슨 짓을 한 거야?
예뻐졌단 말을 그렇게밖에 못 해요?
그래, 인마
너 친구 동생한테 말본새가 그게 뭐니?
(메아리) 오빠, 좀 전에
록이 오빠가 나한테
(정록) 메알아! 메알아
정말 반갑다, 하우 알 유?
(메아리) 놔봐, 막 나한테
아임 파인 땡큐!
하하, 앤 유?
- (메아리) 아, 놔보라니까!
- (정록) 앤 유?
(메아리) 아, 집에 오니까 좋다
(태산) 하...
짐은 누가 옮겨줬어?
몇 시에 도착했는데 공항에선 뭐 타고 오고
잘 도착해서
잘 오고 잘 옮겼어, 됐냐?
너 그거 영어로 해 봐
내가 얼마나 돈을 퍼 날랐는데, 해 봐
굿, 굿, 굿, 오케이?
오~ 돈 들인 보람이 있는데?
- (태산) 짐은 이게 다야?
- 내 방 여긴데?
거기 지금 네 방 아니야
그러게 왜 연락도 없이 들이닥쳐?
뭔 소리야, 내 방 누가 써?
윤이가, 1년 좀 넘었어
왜? 윤이 오빠 아파트는 어쩌고?
(태산) 그건 알 거 없고
너 한 달 후에나 올 줄 알고
오늘내일 얘기해야지 했는데
하여튼 아주
불편하더라도 당분간 옷방 써
나 오면 윤이 오빠 나간대?
그냥 같이 살지, 난 괜찮은데
내가 안 괜찮아
오빠 말 무슨 뜻인지 알지?
짐 푼다
[잔잔한 음악]
(도진) 예쁘게 잘 컸더라
(윤) 응...
(도진) 다야?
(윤) 다 아니면?
(도진) 그냥
내 생각에 넌 지금
누군가의 끝나지 않은 첫사랑인 것 같아서
집은?
알아봐야지
우리 집으로 들어오든가
[휴대전화 벨소리]
(도진) 잠깐만
여보세요?
펜...
가져간 거요
정말 죄송합니다
(이수) 가져와 놓고
안 가져왔다고 우긴 것도
죄송하고요
절대 고의는 아니었어요
찾았으니 넘어가죠
다음
다음은...
태산이 좋아하죠?
뜸 들여야 하는 얘기면 밥부터 먹든가
골라요
어, 여기
(은지) 늦어서 미안
누구?
피고소인의 담임 선생님
뭐 먹을래요?
같이요?
내가 둘이 먹자고는 안 했잖아요
(도진) 싫으면...
(이수) 제가 싫다고는 안 했잖아요
(태산) 뭐야?
어떻게 이런 조합으로 앉아 있어?
(도진) 얜 내가 보고 싶다 하고
서 선생은 나한테 할 얘기가 있다 하고
넌 선약이고
(태산) 잘됐다, 안 그래도 나도
이수 씨한테 할 얘기...
(이수) 죄송해요
저 먼저 가보는 게 좋을 것 같아서요
(태산) 에이, 밥 먹고 가요
어차피 차 막힐 시간인데
[설레는 음악]
서 선생은 지금 여러모로
밥이 안 넘어가는 상황이야
(태산) 왜? 체했어요?
(이수) 아니에요
일이 좀 있어서
다시 연락드리겠습니다
나는 오늘 끝냈으면 하는데
나한테 할 얘기 더 있잖아요
(도진) 내가 했던
질문의 답 들고 온 거 아니었나?
나는 그렇게 짐작했는데
(태산) 이 자식이 지금 괴롭히는 거예요?
그런 분위기인데?
말만 해요, 이수 씨
죄송합니다, 실례할게요
(태산) 뭐야, 이수 씨 왜 그래?
나도 잠깐 실례
(도진) 다음은 없어요
난 안 들어도 되지만
댁이 굳이 말하겠다면
기회는 지금뿐이란 얘기예요
난 여자의 변명보다
내 판단을 더 믿는 편이라
들어봅시다, 어떤 답 들고 왔는지
(이수) 하...
오해라고요
- 또?
- 오해라고요
그래요, 그럼, 아닌 걸로
어, 태산아
(도진) 이수 씨가 너 좋아하는 건
아닌 걸로 하겠대
(이수) 헉!
[익살스러운 음악]
하...
지금 뭐 하는 거예요?
태산이 이름만 나와도 새파랗게 질리지만
아닌 걸로
(이수) 하...
- 왜 나왔어?
- 그만하죠!
(태산) 너한테 볼 일 아니야
메아리 왔어요, 이 자식이 연락 드렸어요?
(이수) 아, 예
아, 통화했어요
살이 많이 빠졌다던데
목소리도 살이 쪽 빠졌더라고요
예, 뭔가
동생 하나를 잃어버린 것 같달까요?
[태산의 웃음]
(태산) 그리고 너
곱게 말할 때 빨리 합의해라
- 안 그럼
- 안 그럼?
이수 씨도 아주 재밌어 할 것 같지 않냐?
(태산) 아, 내가 그랬나... 요?
합의서 쓰자고 약속 잡던 중인데
왜 끼어들어 방해를 해, 넌? 쯧
(이수) 네, 막 약속 시간 잡던 중이라
내일 2시라고 하셨죠?
3시라고 했죠
2시 반에 뵙죠, 장소는요?
(도진) 네, 여기 2층 여자 화장실 입구는
그 입구 창고 옆쪽으로 해서
하는 거 맞죠?
(인부3) 예, 잘 알겠습니다
- (도진) 수고하세요
- (인부3) 예
합의서는...
써야죠, 이제
여기서요?
[음악: '신사의 품격' OST
김태우 'High High']
후, 됐죠?
(이수) 이봐요, 김 소장님!
어...
뭐 저런 인격이 생존을 하냐
하...
아, 어떡하지?
사진이라도 찍어야 하나?
(인부4) 비키세요
(이수) 어, 어, 어어어!
어... 어어!
아씨...
이잇!
합의서를 흙바닥에 쓰는 사람이
어디 있어요?
종이에 써야죠
난 창의적인 사람이라
종이에 써줘요? 들어요
으... 아...
하...
(이수) 태산 씨
정말 도움 청하고 싶지 않았는데
김도진 씨 나쁜 사람 같아요
합의 안 해 줄 모양이에요
어, 안 돼!
안 돼, 제발, 제발!
제발, 제발!
으으으...
죽자, 죽자, 죽어!
죽자, 죽어!
어떻게 해, 어떻게 해!
아, 아, 아
어떡하냐고, 어떡해!
아, 아...
[휴대전화 문자 수신음]
(도진) 태산아
서 선생이 내 욕하고 다니는 거 같거든?
전화해서 욕하지 왜 비겁하게 뒤에서 욕해?
으아아아!
(이수) 이이잉...
아, 어떡해!
못 살아, 어떡하냐고!
하... 그래
갈 데까지 가보자
태산 씨
김도진 씨가 뭔가 오해를 하신 것 같은데
만나서 오해를 풀어야 할까요?
(도진) 태산아
나 지금 논현동 425-1번지로 갈 건데
서이수 씨한테 여기로 오라면 올까?
(이수)
(도진)
[휴대전화 문자 수신음]
(도진) 태산아
쌀농사 말고
포도 농사는 어떤지 물어봐 줄래?
(이수) 헉!
아...
합의서는 언제...
계산 아직 안 했잖아요
계산은 나갈 때 하는 거죠
하고 말해요
그냥 튈지 어떻게 알아요?
펜도 훔쳐 갔는데
(도진) 왜 그렇게 봐요?
'펜 도둑이 소도둑 된다' 몰라요?
하...
제가 뭐
오만 약점 다 잡힌 처지에
할 말은 아니지만
끌려다닐 만큼 끌려다녀드린 것 같거든요?
(이수) 혹시 김도진 씨 기억 못 한 벌
이렇게 받고 있는 겁니까?
지난번에 말한 권선징악?
- 아닌데?
- 그럼 뭔데요?
볼 방법이 이거밖에 없어서요
첫눈에 반했거든요
장난하지 말고요
그럼 볼 때마다 반한 건 어때요?
- 이보세요
- 태산이가 왜 좋아요?
내가 왜 내 짝사랑에 대해
김도진 씨한테
브리핑해야 하는진 모르겠지만
사실 난
그 사람이 왜 좋은지
생각할 겨를조차 없었어요
처음 본 순간부터 좋았고
(이수) 볼 때마다 더 좋았고, 지금은...
안 볼 때도 좋으니까
[잔잔한 음악]
그렇다면 어느 쪽으로든
결론이 나야 좋은 거 아닌가?
(도진) 다른 사랑을 찾든가 아님
룸메이트 남친이랑 양다리를 걸치든가
내 짝사랑은
그냥 내가 알아서 할게요
적성에도 맞고 소질도 있는 편이거든요
(이수) 그러니까 내 짝사랑 그만 관람해요
관객 필요 없으니까
그리고 이건 부탁인데
비밀...
지켜주세요
합의해라, 비밀 지켜라
요구가 너무 많네요
실례 아닌가?
(도진) 합의서는 오전에 경찰서로 보냈어요
나머지는 담당 형사랑 알아서 해요
- 아, 감사...
- (도진) 와인 잘 마셨어요
[쓸쓸한 음악]
(윤) 기분 좀 어떠세요?
좋아요
통장에 꽂힌 위자료 보니까
끔찍했던 3년
참은 보람 있더라고요
(여자3) 마음고생 때문에
탄력 잃은 피부는 어떻게
보상이 안 되지만요
지금도 충분히 아름다우신데요, 뭘
저 이제 싱글이에요
그런 말 들으면 설레요
(윤) 훗
(여자3) 최 변호사님은
법정에선 그렇게 섹시하시더니
평소엔 소년 같으시네요
여러 가지로 감사했어요
내일이 밸런타인데이더라고요
아, 그런가?
잘 먹을게요
애인 없으시구나, 모르시는 거 보니
그럼 저랑 저녁 식사 어떠세요?
죄송하지만 바쁩니다
요즘 고소가 유행이라서요
안 넘어오실 줄 알았어요
다음에 또 이혼하면 올게요
(윤) 그러시면 안 되죠
이젠 행복하셔야죠
[노크 소리]
네
왜 집에 안 들어와요? 나 때문에?
너 없을 때도 안 들어간 날 많아
재워줄 여자도 많고
재워도 주고 초콜릿도 주고?
그 여자 착하네
어쩐 일인데?
이따 밤에 뭐 해요?
7시에서 7시 20분까지 잠실로 이동해
가족 식사에 참석하고
9시 10분부터 40분까지 신림동으로 이동해
대학 동기 모임에 참석
자리를 빛낸 다음
12시 반부터 야구단 사람들이랑...
거짓말
뭐
알겠어요
즐거운 시간 보내요, 오빠
[잔잔한 음악]
(메아리) 세상에 그 말 없는 사람이
따다다다
래퍼인 줄 알았다니까요
진짜 바빴을 수도 있잖아
그럴까요?
(이수) 그럴 리가 있나?
거절한 거지
아, 진짜
그런데 쌤은요?
울 오빠 아직 몰라요?
쌤이 오빠 좋아하는 거
그걸 왜 알아야 해?
아...
뭔 놈의 짝사랑이 이렇게 관객이 많냐
(이수) 너
진짜 부탁인데
쉿! 어? 쉬이이잇
(메아리) 왜요!
솔직히 쌤이 먼저 좋아했잖아요
세라 언니가 가로챈 거지
그런 게 어딨어?
먼저 고백한 사람이 임자지
쌤
쓰읍, 혹시 도진 오빠한테
관심 생긴 거 아니죠?
(이수) 하!
야! 날 뭘로 보고
짝사랑이라고 우습게 보지 마라
마셔
(메아리) 왜 이렇게 빨리 먹여요?
나 취했다는 핑계로
울 오빠한테 전화하려고?
풉...
아니거든?
아님 다행이고요
실은
제가 오늘 확 취해서
윤이 오빠한테 고백할 거거든요
얘 봐, 얘 봐
너
여자가 그러는 거
섹시할 것 같지?
아니다? 그거 되게 추하다?
취한 여자 싫어하는 남자가 어딨어요
너 대체 미쿡에서 무슨 공부를 한 거니?
쌤도 배우셔야 해요
남자의 마음을 사로잡는
101가지 방법
아이고, 그러셔?
그래서 넌 지금 나랑 이러고 있고
(이수) 저 아인 저기 저러고 있냐?
우씨...
쌤, 사랑해요
그래
나도 사랑한다
[경쾌한 음악]
(메아리) 으응 으응
내가 더 사랑해요
(이수) 그래? 진짜?
나도 진짜 진짜 사랑하는데, 자!
(메아리) 아, 사주세요
쌤이 제 거 다 먹었잖아요
(이수) 야
말은 똑바로 해야지
네가 먼저 상자 풀었고
네가 먼저 먹으라고 줬거든?
(메아리) 준다고 먹으면 어떻게 해요?
말리셨어야죠
그게 얼마짜린데요
(이수) 우와...
사준다, 사줘
치사해서 사준다, 내가
어...
이거 얼마예요?
아니요
제일 비싼 거요
카드도 쓸 거니까
카드랑 초콜릿 배달해 주세요
(점원2) 카드 적어주시고
여기에 주소 적어주세요
(메아리) 네
(이수) 야
그런데 너
일부러 싼 거 사서 나 먹이고
지금 비싼 거 뜯어내는 거지?
내가 모를 줄 알았냐?
야, 나는 선생이고
너는... 끅
[이수의 딸꾹질]
(이수) 물, 물...
물...
(세라) 뭔 술을 그렇게 먹어
메아리가 술 사달래서
(세라) 걘 남자친구도 없어?
밸런타인 때 뭔 청승이야?
그러니까
[휴대전화 문자 수신음]
(택배원) 서이수 님께서 주문하신 초콜릿이
임태산 님께 배달 예정입니다
풉!
- (이수) 헉!
- (세라) 아, 드러
왜 그래!
[흥미진진한 음악]
(이수) 어...
아, 네, 어젯밤에 초콜릿 산 사람인데요
네, 맞아요, 취한 여자 둘이요
혹시 그거 받는 사람이 누구예요?
임태!
출발했어요?
뭐가 그렇게 부지런하세요...
[음악: '신사의 품격' OST]
안녕하세요? 서이수입니다
혹시 지금 사무실 계세요?
(도진) 왜요?
내가 댁 집 앞에 있었으면 좋겠어요?
(이수) 하...
'예, 아니요'로만 답해 주시면 안 될까요?
제가 지금 무지 급하거든요
혹시 태산 씨 같이 계신가요?
없어요, 현장으로 바로 출근
(이수) 저 지금 사무실로 갑니다
놀라지 마세요
[휴대전화 통화 종료음]
하!
이렇게 끊어?
합의해 줬다 이거지
뭐야?
임 소장님한테 온 건데요
(이수) 저 실례합니다!
태산이한테 볼일 있으면 직접 통화를 하지
왜 가만히 날 교환원 만들죠?
다 들키고 인정했으니
공식적으로 이용하겠다 그건가?
(이수) 하... 그런 게 아니라...
무지 급한 사정이 생겨서
어? 이상하다
혹시...
아, 단 거 안 좋아한다고 말을 해도 참...
인기가 많으신가 봐요?
모르는 이름들도 꽤 있어요
난감할 지경이죠
아아~
쓰읍, 그래서 그런지
저한테도 받으셨네요?
[익살스러운 음악]
(이수) 제일 비싼 걸로다가
(태산) 이수 씨?
아침부터 웬일이에요?
아, 안녕... 하세요
(태산) 예상 못 한 인물이 있으니까
되게 반갑네
하, 어쩐 일이에요?
너 이 자식 아직 합의 안 해...
(도진) 너한테 보낸 거래
[익살스러운 음악]
나한테?
너한테 고백하려나 봐
- (도진) 서이수 씨가
- (이수) 김도진 씨!
고백... 을요?
저한테, 아니, 나한테?
여기 너랑 나 둘밖에 없는데 그럼 날까?
(이수) 네! 맞아요!
김도진 씨 맞아요
여기...
100명 있어도 김도진 씨고요
제 세상은 온통 김도진 씨고요
죽어도 제가 고백하고 싶은 사람은
김도진 씨예요...
받아...
주실 거죠?
[음악: '신사의 품격' OST
김태우 'High High']